+++
title = "तगुँ दगु नीकु नाकुँ दलवय्या"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03738&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 260-5  
सम्पुटमु- 9-59
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तगुँ दगु नीकु नाकुँ दलवय्या    
तगवु लगवुलायँ दमकिञ्चकुवे    
॥पल्लवि॥    
मॊऱँगि कन्नुल नीकु मॊक्केमय्या वो    
तॆऱव नेँ गन्नुलनॆ दीविञ्चितिने    
वॆऱगन्दि मोवि नीकु विन्दु चॆप्पेँ बो निन्नु    
जऱसि ने गुक्किळ्लँ जिविगॊण्टिँ बो    
॥तगु॥    
पॆलुचु ना कोरिकलँ बिलिचेनय्या नेनुँ    
बलुमारु नालोनॆ पलिकितिने    
मॆलँगि नि न्नॊकवेल मॆच्चेनय्या    
नलुवङ्क सॆलवुल नव्विति नेनु    
॥तगु॥    
पॆम्पुडुँगुचाल निन्नुँ बॆद्दसेसेँ बोने    
निम्पुल रतुल नि न्नॆच्चरिञ्चेने    
गुम्पॆन श्री वॆङ्कटेश कूडितिमय्या निन्नु    
दिम्पक ना वुरमुन दिष्टमु मोचितिवे    
॥तगु॥
</details>
